---
tags:
  - 1zpresso
  - k-ultra
  - coffee
  - grinder
---
# 목차

1. [발단](#발단)
2. [제품소개](#제품소개)
3. [다이얼 삽질](#다이얼%20삽질)

# 발단

1. 좋은 그라인더를 찾고 있었음
   (슬림 플러스, C3 ESP 보유중)
2. j-ultra랑 고민하다 k-ultra를 선택
   (에스프레소 용이자 미분이 많이 발생하는 그라인더를 이미 갖고 있음 = 달짝지근
   k-ultra는 향미+드립 특화라고 해서 삼. = 후회안함)
3. 중고나라에서 실버(실제론 고급 로즈골드 색) 구매함.
4. 제품 자체는 매우 맘에 들었으나 다이얼 꽉조임으로 인한 "삽질"을 겪음.

# 제품소개

1. 매우 고급스러운 외관 (실버 진짜 이쁨)
2. 수없이 검증된 맛의 퀄리티 (향+드립 특화)
3. 같은 K시리즈에 비해 더 좋아진 편의성
	1. 접이식 핸들
	2. 더 얇아진 그립부(이전 모델은 더 두꺼움)
	3. 22에서 20마이크론(다이얼 클릭당)
	4. 자석식 컵
	5. 그외 등등
4. 광범위한 커피 커버범위, 에소든 뭐든 상타치

## 사용법

1.   핸들을 접었다 폈다 하려면, 두꺼운 부분쪽으로 수축시키면 돌아가는데, 적절하게 회전시키면 된다.
2.   외부에서 다이얼(분쇄도 조정)을 돌릴 수 있는데, 빨간 점과 홈 사이에 맞추면 되며, 허용범위는 0~13이다. 0미만이나 13을 초과하면 머지않아 더 이상 돌아가지 않는다. (후술하겠지만 이런 구조가 아주 치명적인 결함으로 이어졌다.) 
3. 자석식 컵은 진짜로 좋다. 다만 가루가 넘치치 않으려면 원두를 삼발 지지대 아래의 선까지만 채워야 한다.
4. 분해와 재조립은 후술하겠다.

## 분해&재조립
[분해 영상](https://www.youtube.com/watch?v=Y7qEtAZKbq4&pp=0gcJCfwAo7VqN5tD)
[공식 메뉴얼](https://1zpresso.coffee/manual-kultra-en/)
# 다이얼 삽질

1. 버가 완전히 맞물린 상태(최대 조임)이고, 그 상태에서 본체 다이얼부 자체를 어느 정도 풀 경우 완벽하게 조여지며 **그 무엇도 풀리지 않는 상태** 가 된다.
   (다이얼 조절, 홈이 파인 너트, 본체 상단 다이얼 부, 하단부 전부 고정)
2. 풀 경우 너트와 버 사이가 수축하며 수컷 버는 암컷버를, 너트는 다이얼부를 고정한다. 이 시점에서 다이얼을 거칠게 돌려 축 지지대를 내리려 해도 안된다.
3. 다이얼부를 푸는 힘 -> 축 지지대의 회전 -> 너트의 조여지는 회전(근데 버는 고정) -> 점점 조여짐 => 다이얼을 조절하기 위해 요구되는 문턱힘이 매우 커짐(풀 수는 있는데 개 쌔야함.)

이 Stuck상태에 빠지게 되면 ==**펜치로 너트를 개쎄게 풀어주어야 한다.**== 안 그러면 해결이 안된다. 

나 같은 경우 다이얼부 내부 이격에 바디 오일(...)을 넣고 다이얼 조절을 통해 풀었다. (하지만 이렇게 하면 오일 산패로 인한 끈적끈적으로 진짜 좆된다.) 이후에도 Stuck이 몇번 발생했을 땐 팬치로 너트를 풀었다. 

## 바디오일을 제거하기 위한 여정

준비물 : 무수 알코올, 미네랄 오일, 면봉과 키친타올
1. 무수 알코올을 넣고 돌려서 바디오일+흑연을 용해시켜준다.
2. 알코올이 다 마르면, 미네랄 오일을 많이 주입한다.
3. 그러면 미네랄 오일에 내부의 흑연등이 섞여 나오는데 이걸 계속 닦아준다. (이를 용출이라 한다.)
4. 오일 투입 -> 스며나온 것 닦아내기 -> 다시 투입, 을 계속 반복, 내가 만족할 때까지 불순물 추출 & 미네랄 오일로 대체를 반복한다.
이런 식으로 원래 탑재되어 있던 흑연 윤활제(바디오일로 오염된)를 상당히 빼내고, 미네랄 오일을 대신 채워넣었다. 이를 통해 설령 산패된다 하더라도 미네랄 오일과 혼합되어 산패 끈적끈적 리스크를 거의 제거할 수 있을 것이다. (라고 믿고 싶다.)